Penambahan radiasi lingkungan tidak ditemukan di sekitar lokasi ledakan di Duren Sawit, Jakarta Timur. Warga yang tinggal di sekitar lokasi tidak perlu khawatir.

"Kita uji background radiasi, hasilnya tidak ada penambahan radiasi lingkungan. Artinya, non radioaktif," kata Kepala Badan Pengawas Tenaga Nuklir (Bapeten) As Natio Lasman kepada detikcom, Jumat (30/4/2010).

Natio mengatakan, tim dari Bapeten tiba di lokasi ledakan sekitar pukul 10.00 WIB. Penerjunan tim bukan karena ada indikasi nuklir, namun karena memang biasa dilakukan.

"Itu memang biasa kita lakukan seperti waktu di Bone, jadi nggak usah khawatir," kata Natio. Asteroid besar jatuh di perairan Bone pada 8 Oktober 2009.

Ledakan di Duren Sawit menyebabkan tiga rumah rusak, Kamis (29/4/2010). Bahkan salah satu rumah rusak berat, atap hingga lantai dua runtuh. Beruntung, tidak ada korban jiwa dalam peristiwa itu.

Apa penyebab ledakan itu, belum diketahui pasti. Namun Lembaga Penerbangan dan Antariksa (Lapan) menduga, benda itu asteroid karena ada kemiripan dengan yang di Bone.
