Misteri ledakan di Jl Delima, Duren Sawit, Jakarta Timur belum terpecahkan. Namun benda yang jatuh di rumah Sudarmodjo tersebut diduga mirip asteroid yang pernah jatuh di Bone pada 8 Oktober 2009. Sejumlah warga melihat adanya kilatan sebelum benda asing itu menimpa rumah.

"Kalau ada kilatan bisa jadi asteroid. Asteroid itu pecah di angkasa," peneliti Lembaga Penerbangan dan Antariksa (Lapan) bidang Matahari dan Antariksa, Abdurrahman, di lokasi kejadian, Jumat (30/4/2010).

Menurut Abdurrahman, ledakan di Duren Sawit ada kemiripan dengan ledakan di Bone pada tahun 8 Oktober 2010. Saat benda itu meledak dan terbakar, seperti ada kilatan.

"Kalau kata masyarakat seperti kembang api. Dia meledak di angkasa kemudian jatuh di laut (Bone). Waktu itu ledakan sangat dahsyat sampai terdengar dari radius beberapa kilometer," ungkapnya.

Abdurrahman menduga benda yang jatuh di Duren Sawit adalah benda alami, bukan sejenis roket atau satelit.

"Kami belum bisa simpulkan itu benda apa. Kami menduga itu bukan benda buatan seperti roket atau satelit. Mungkin benda alami," ujar

Abdurrahman mengatakan, setelah melihat di lokasi, memang ada terlihat efek tekanan karena banyak kaca yang pecah. Efek panas juga memang kelihatan.

"Ada benda yang terbakar dan juga ada yang meleleh," katanya.

Abdurrahman menjelaskan, tidak mendeteksi melalui radar atau teleskop untuk memantau benda yang jatuh. Beberapa warga menjelaskan ada desingan dan kilatan. 