Menteri Negara Riset dan Teknologi (Menristek) Suharna Surapnata belum bisa memastikan benda yang menimpa rumah di Duren Sawit, Jakarta. Menristek masih menunggu laporan Badan Pengawas Tenaga Nuklir (Bapeten).

"Ledakan itu dari apa belum diketahui, sumber dari apa belum tahu, untuk mencari penyebabnya nanti dari berbagai instansi, Bapeten dan Lapan," ujar Suharna ketika ditemui wartawan di Kantor Wapres, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta, Jumat (30/4/2010).

Meski belum diketahui, Suharna memastikan jika benda yang membuat 3 dinding rumah porak-poranda itu tidaklah berbahaya dan tidak punya radiasi. Fenomena ini juga dinilai sebagai fenomena alam biasa.

"Tidak berbahaya, tidak ada radiasi, itu berdasarkan hasil pengukuran dari Bapeten," katanya.

Suharna mengungkapkan, Bapeten langsung melakukan pengukuran di lokasi pada hari ini. Namun, jenis bendanya belum langsung diketahui hari ini juga.

Suharna berjanji jika telah ada laporannya dari Bapeten akan langsung memgumumkannya ke masyarakat.