Lembaga Penerbangan dan Antariksa (Lapan) mengaku kesulitan dalam meneliti benda apa yang jatuh di Duren Sawit, Jakarta Timur. Kesulitan itu dikarenakan mereka tak menemukan batuan benda yang jatuh tersebut.

"Kami sulit menyimpulkan karena tidak menemukan bendanya. Kita tidak temukan batuannya. Jadi sulit untuk melacak jenisnya," kata peneliti Lembaga Penerbangan dan Antariksa (Lapan) bidang Matahari dan Antariksa, Abdurrahman, di lokasi kejadian, Jumat (30/4/2010).

Abdurrahman mengatakan, benda yang jatuh tersebut tidak berbahaya. Efeknya hanya terjadi tumpukan yang menyebabkan benda di sekitarnya akan panas dan meleleh.

"Tidak bahaya. Tapi efek tumpukan benda biasanya akan membuat benda sekitarnya panas dan meleleh," jelasnya.

Sampai pukul 17.30 WIB, tim Lapan masih di lokasi jatuhnya benda asing tersebut. Namun Lapan tak menemukan benda apa pun yang bisa untuk diteliti. Material yang ada di lokasi sudah dibawa Puslabfor Polri untuk diperiksa.